ひとまず、考えているのは布都が陰謀で飛鳥時代の人間関係をひっちゃかめっちゃかにかき乱した上で、青娥に敗北して挫折するような物語。
舞台的には、命蓮寺を放火しにきた布都が捕まった上で白蓮と昔話を語ってるところが思い浮かぶ。
布都は表面上は白蓮と敵対しているような口振りではあるが、自分の抱えている罪を懺悔したいと思っている。そのため度々このように命蓮寺に白蓮と話をするためにくる。
布都は表面上、周りには天然に見せかけているけどかなり腹黒い。飛鳥時代には陰謀によって兄の物部守屋を殺してしまう。
利用するつもりで大陸から呼び寄せた青娥に逆に嵌められて自分の娘である屠自古を殺すことになってしまう。
神子と布都の間には腐れ縁にも似た肉体関係がある。神子に対して謀略で政略結婚をさせた上で幼い娘の屠自古を嫁入りさせるけど、神子の立場を利用するために布都は自分の体で引き止めていた。
芳香は大陸からやってきた青娥の通訳をするために身の回りの世話をしていた。青娥に気に入られていたために毒殺されてキョンシーにされてしまう。芳香は大陸と日本の貿易船に乗っている船乗りの女性だった。
神子は東方の世界では性別が変わってるけど、こっちのシナリオでは厩戸王子。若くて理想に燃えてる野心家であるが、布都や青娥に道教を日本に広めるためにうまく利用されてしまう。


